Протягом роботи було створено 7 функцій і використано такі принципи дискретної математики: 

* Count

У середині нескінченний цикл, що віддає щоразу число й збільшує його на певний крок. 

* Cycle

За умови, що в iterable є хоча б один елемент, ходить по колу по iterable і віддає наступний елемент. 

* Repeat

У нескіченному циклі щоразу віддає значення. 

* Product

Перетворюємо вхідні ітеровані обʼєкти в кортежі. Створюємо змінну result, яка накопичує декартовий добуток. До кожної послідовності, що вже є в result, дописуємо елементи з кожного кортежу. 

Використано означення декартового добутку з теорії ДМ (дискретної математики). 

* Permutations



* Combinations

Використано алгоритм генерування лексикографічно наступного сполучення з 10 лекції з ДМ. 

* Combinations_with_replacement

1. Знаходимо перший справа елемент такий, що цей елемент є меншим за найбільше число в послідовності, тобто за кількість елементів n, або попередній елемент є меншим за найбільше число в послідовності.
2. Якщо даний елемент є меншим, то збільшуємо його на 1. 
3. Якщо попередній є меншим, то збільшуємо його на 1 та надаємо усім елементам справа це збільшене значення. 
4. Алгоритм зупиняється, коли найлівіший елемент має макимальне значення. 

Використано алгоритм генерування лексикографічно наступного сполучення з 10 лекції. 


Також створено набір тестів, які можна виконати за допомогою бібліотеки py.test. Обрано саме цей фреймворк через його простоту у використанні, але достатню кількість функціоналу. 



Було проведено 2 зустрічі. 

На першій:

1. Переглянули загалом завдання й обрали тему 
2. Створили гітхаб репозиторій і призначили відповідального за нього 
3. Розподілили функції, які треба було зробити 
4. Призначили час дедлайну і наступної зустрічі 

На другій: 

1. Обговорили створені функції 
2. Обрали фреймворк для модуля з тестами й розподілили тести (кожен пише до своїх фукнцій) 
3. Призначили дедлайн написання тестів 



Розподіл роботи був наступним: 

* Михайло Собко - відповідальний за репозиторій на гітхабі й допомагає розібратися іншим, 6 функція і тести до неї
* Дарія Шабатська - 3 і 4 функції та тести до них, частина звіту 
* Ярослав Москалюк - допомагає розбиратися з гітхабом, 7 функція та відповідні тести 
* Юля Криклива - 5 функція і тести 
* Віктор Поважук - 1, 2 функції і тести, звіт 

 

Спершу декілька людей хотіли обрати різні теми, проте вдалося домовитися. У результаті від спілкування та взаємодії залишилися лише позитивні враження. Багато було моментів, коли допомагали один одному.

 

Завдяки командній роботі завдання вдалося виконати швидко й ефективно. 

Сталася невеличка проблема: функція була написана для ітерованого обʼєкту як параметру, а мала б містити число. Довелося витрати трохи більше часу на переписування. Тому наступного разу варто бути трохи уважнішими. 
